---
title: 漫长的痛苦
date: 2023-06-01 10:07:23
tags:
---
第一篇文章应该是中了没问题了，昨天刚刚提交的校稿。这是第八次投稿，总算是中了，这对我来说真的是非常难。其实很多次我都想放弃了，根本不想继续投稿，但是老师一直让我投稿，我在这并不是要感谢老师的意思，而是想说在没有一点动力的时候，被别人赶着往前走真的是一件很痛苦的事情。第八次。第八次。第八次。。。。

这篇文章剩下来的应该就没什么事情了。说些别的吧。

这几天看到别的跟我同期的博士已经再拍毕业照了，说不羡慕那是假话。但是我也中了一篇文章。我也想毕业。可是大论文还没写，两篇小论文还正在改。而且即使毕业了，去哪里呢?跟王佳鑫的关系怎么办？我感觉跟她的关系慢慢从恋人又变回了朋友了，是异地恋的原因。分手又有点舍不得。不分手，感觉谈和不谈区别也不大。这是感情上的纠结。

家庭上的纠结，家里一屁股负债，屁也还不上。虽然有积极的势头。不过一直都是有积极的势头，只见打雷不下雨，我已经没耐心期待了。家里穷的也是要死。和一些农民家里的少量净资产比起来，我家的净资产是负值。别人说至少我家有翻盘的机会。这是事实，不过我已经没耐心了。疫情已经让我磨光了所有的耐心，对政府对人性失去了期待，剩下的是漫漫的失望。所以我现在连新闻都不看，国内总是在粉饰太平的路上，国际上总是在互相攻击，互相指责抹黑的路上。不能否认局部以及某个时段出现真善美，但是局部的真善美并不能改变整体下行的趋势。人类，按照人类的定义穿着衣冠整洁的禽兽罢了。


这就是博士科研论文毕业工作         恋爱婚姻情感          家庭父母   三方面的情况，唉。。。。。。。。。。


在网上看笔记本电脑，看了N多遍，但是就是没有下定决心买，因为手里面实在是没有钱。一旦买了一台好电脑，生活费就会受到影响。这可真是穷途末路啊。。。。

而且毕业以后干我到现在都没想好，我只知道我不想当狗官，也不想进军队。理想是直接去欧洲读博士后。可是妈妈又舍不得，这可怎么办?对象怎么办？这些事情真的是非常的烦人。

我想直接离开这个国家，中国的经济在美国整了一出新冠后基本全盘熄火。以后经济后会进入长期下行的趋势。这不会改变，而且中国的科技进步也远没有欧美快，这是体制的问题。

以后的生活只能是在比之前烂，和比之前更烂里面选择。这是注定的结果。因为人类就在互相攻击指责和摆烂。当一个政府只能通过攻击别人来证明自己的优秀时，那么这个政府已经烂了。两个卖逼的妓女，一个总共被操过50回，一个被操过100回。结果50回的妓女挡着众人的面说，你看她是个烂逼，贱货，不要脸。以此来证明自己的贞操。

强权制度下，我们早已经没有了曾经集中力量干大事的优势，现在市场已经逐渐进入了每个人的脑子中。而你不可能让大家干活的时候跟大家谈奉献讲无私。在发展经济收税的时候又利用市场经济的力量说这是市场的客观规律。任何事情都是有两面的，你不可能只得到一件事情的一面，这不是人能够决定的，这是客观的规律。

现在想想有些人还自诩为马克思主义者，人家马克思首先讲的就是人类社会和人类思想发展的一般规律。真是讽刺。马克思再聪明睿智也无法管住人类贪婪的本性和掌权后膨胀的傲慢。天天打着马克思主义的旗号忽悠人。这跟中国古代帝王用孔子忽悠百姓遵守规矩有啥区别？

愚民愚了千年，最终愚弄的还是自己。

没办法，历史总是在不断的重复。科技进步改变的是皮，里面的馅从来都没有换过。馅就是人性，人性永远都不会改变，这是上帝的设定。

