---
title: 逐渐看透
date: 2023-02-17 20:01:43
tags:
---
这篇文章是说实话的，是针对目前中国的现状以及未来的发展的，所以无奈只能隐藏起来了。以后不知道会有谁看到，或者没人看到这些也根本无所谓，在这里留下一个印记以后再来吧。中国政府对于老百姓就是在温水煮青蛙。各种社会福利在交的金额没有变的情况下每个月发的少了，这等于是变相收税，因为直接提高税率容易引起激烈的社会动荡，所以变相是一个好方法，虽然也有抗议但是不会那么强烈。我预测以后五险一金这种东西会名存实亡，基本发不了几个钱，这是一点。还有一点就是中国政府现在的债务非常已经不小了，超过了GDP的一倍了，但是目前国家还在想通过大基建超发货币创造工作岗位。所以为了人民币会一直贬值的。而且未来大部分人的工资会保持不变并且各种社会福利越来越少，然后物价会逐渐上涨。

那么有没有什么能够缓解当前中国形势的方法，有，但是领导很难去做。第一削减体制内的人的退休金等各种福利，并且不在每年招聘大量的公务员而是根据各省不同的情况进行招聘。第二点，就是教育改革，也就是解放人的思想，中国人不是不聪明，而是被教育给洗脑了，年轻人一个个洗成了废物。这样做的代价是社会稳定性下降但是国家整体创新能力跃上一个大台阶，这也能保证我国和美国竞争所需要的人才。但是这是不可能被采用的。政府永远都是这样，就像美国爱拿UFO糊弄老百姓一样，中国政府爱给老百姓喝鸡汤。本质都一样没区别。

既然要稳定所以培养一大堆听党话的庸才，换来了14亿人口大国的长期稳定，经济也发展了。但是现在弊端来了，这么多人竟然顶不起中国的科技创新，虽然中央非常重视这件事情，但是这用处不大，原因有很多，有评价机制，制度等方面的原因。但是我只关注两个最重要的，一个是教育的洗脑，导致大部分人的脑子被关进了笼子里，所以你砸再多的钱也是事倍功半，用处不大。而且为啥总是爱用有留学经历的人才？还不是因为对自己的教育系统培养出来的人不自信，所以才天天提这个自信那个自信，但是在我看来提也没用，政治太大，压死太多领域和行业了。说是因为做不到，所以才天天提，就和科技创新一样。国家重视的，即使是研究吃屎的方法的那也绝对重要。国家不重视的，即使研究出来明天就能统一世界，那也不重要。即使领导能力再高超再强，抓住各个重要的方面，但是下面的人呢？干活吗？其次总会有考虑不到但是很重要的，例如半导体，这就是改革开放以后的中国被美国的经济全球化忽悠瘸了，没办法，谁让你自己没远见。美国在这方面从来不手软，阴险狠毒绝对到位。所以人家做到了世界老大的位置。

中国未来的处境非常具有挑战性，毛泽东时代玩的是真正的集体主义讲究奉献，那时候的人心是淳朴善良的，像雷锋这种。但是自从改革开放以后，一旦借助了资本的力量，就像毒品一样，用上了就再也无法离开，只能更加依赖资本的力量。所以中国现在最尴尬的就是，资本已经毁坏了曾经讲真诚讲奉献的人心，大家都有自己的小算盘。所以社会的发展已经不能再靠一两句领导的话大家就去无私守边疆了，所以失去了这种力量，或者是部分失去。另一方面，中国玩资本在老牌资本主义国家面前，那绝对是小学生。所以玩资本我觉得也玩不过欧美，所以现在中美博弈，我觉得很危险。中国是能既利用好社会主义集中力量办大事讲究奉献的优势，同时还能运用资本的力量建设国家，还是两个都做不到，人心变了而且玩资本也玩不过欧美。这件事现在还不好说，只能看领导了，这会决定国家未来的命运，也就是决定14亿人的生活质量。

不过从目前的形式看来，中国至少未来3-5年会逐渐发展不动，经济增长越来越缓慢，社会福利逐渐下降，物价逐渐上升，科技创新带来GDP增长有限，所以是温水煮青蛙的几年。当然这里面还有退休潮和人口减少的问题，当然退休潮的问题来得更快更直接。而工作的年轻人生产力不足，只能靠内卷，所以996不会变。没办法，这就是把14亿人脑子关进笼子的代价，如果能解放这些，或者是从现在就开始教育改革，中国以后的人才将多的不可思议，人才辈出。但是政府永远不会这样做。这就是现实，对于统治者而言，稳定永远比发展重要，因为不稳定自己的位置可能就丢了。

未来几年虽然领导很重视科技创新，疯狂砸钱，建设各种研究中心，但是能在多大程度上支撑国家与美国的对抗，保证产业升级，拉动中国经济增长，这件事很不好说，就看政府的能力了。如果连科技创新的各种底层逻辑都不明白，再重视也效果有限。除了少数人，大部分人只能越来越穷。当然长三角和珠三角的领导做的不错，这也是我为什么要去深圳和苏州的原因。

关于中美竞争什么时候结束，这个不好说，可以参考冷战的持续时间，并且未来20-30年应该会持续，然后在某一标志性事件后进入拐点。因为中国也在拼命挖美国墙角，所以不知道最后结果是啥，但是有一点可以肯定，那就是全世界老百姓肯定要吃苦。对中国而言，大部分低素质的劳动力，或者没有脑子的废物大学生在老龄化的背景下创造不了多少GDP，中国的人口福利已经吃完了。而且统计局的数据我从来不相信，我估计好几年前人口就开始下降了，这估计是实在瞒不住了才说下降了一点。还有新闻更是得反着看。所以我现在就不看电视。

即使你再恶心美国，美国我不去我还可以去欧洲和新加坡等，不就是因为跟你关系还可以所以没有使劲恶心他们吗？还天天说人家美国，在我看来政府没一个好东西，全都是婊子，美中也是，只不过美国是一个B已经被捅烂的经验十分丰富的老妓女，中国是新入行的罢了，两个人为了抢客户天天在公共场合说对方的B多烂多脏多不要脸。仅此而已。证明自己纯洁的方式不是说自己的优点，而是证明另一个人的B有多烂多恶心，没错大家都在玩不要脸，玩摆烂，不断刷新底线，说不定哪天核弹就用上了，为了利益。

疫情这几年我已经看透了人性，千万别一些人的人性抱有太大的期待，如果有好报那是福气是惊喜，千万别以为是理所应当的。

还有俄罗斯也不是啥好东西，虽然中俄关系现在很好，但是永远记住，没有永远的朋友只有永远的利益。

一口气说完吧，当大多数人扎堆去央企国企去考公务员，追求稳定，我反而要去勇敢的走进半导体行业去创业，因为我从中国的危机中看到了机会，看到了国产化替代的机会，所以大部分追求稳定我却要追求冒险。
